-------------
1. 공부한 내용
2. 개발한 내용
3. 웹 검색, 리서치한 내용
4. 왜 이런 생각을 하게 되었는지, 어떻게 하게 되었는지.
-------------


## Pub/Sub :
Pub/Sub System은 현재 채널에 가입한 Subscriber 들 모두에게 특정 이벤트를 전달하는 것.[나중에 블로그 올릴때 이미지 하나 첨부해서 올리기]  
  1. 일단 여러 서버들이 '채널'에 대해 구독하고 있는 상태여야 한다.(subscribe)
  2. 채널에 이벤트가 발생한다. (이벤트가 발생했을 때만 발행!!!!!)
  3. subscribe하고 있는 서버들에게 event에 대한걸 발행해준다.(publish)
  4. 하나의 공용스토리지에 어떤 파일을 업로드시켰을때, 해당 스토리지를 공유하고 있는 이용자들에게 전체공지를 보낼수 있다(알림기능), 그리고 채팅어플만들때 사용된다.
  5. publish 명령을 이용해서 채널에 메시지를 발행할 수 있다.
  > PUBLISH test
  6. SUBSCRIBE 명령을 이용해서 채널을 구독할 수 있다. 매개변수로 채널 이름이 들어가고, 하나 이상의 채널에 대한 구독도 가능하다.
  test 채널과 qa 채널에 대해 구독신청
  > SUBSCRIBE test qa

  a.push 메시지 데이터 형식  
    1. push 메시지 타입 : subscribe, message, unsubscribe  
        - subscribe : 채널을 성공적으로 subscribe  
        - message : 채널로부터 전송된 일반 메시지  
        - unsubscribe : 채널을 성공적으로 unsubscribe했다.  
    2. channel name : subscribe한 채널 이름  
    3. message : 전송된 메시지  



- redis와 어떤 연관 ? :  

- redis는 뭔데 ? : 디비. 빠른 디비!!!! 많은걸 빠른시간내에 처리할 수 있다!!!  
Redis는 빠른 오픈 소스 인 메모리 키 값 데이터 구조 스토어입니다. Redis는 다양한 인 메모리 데이터 구조 집합을 제공하므로 다양한 사용자 정의 애플리케이션을 손쉽게 생성할 수 있습니다. 주요 Redis 사용 사례로는 캐싱, 세션 관리, pub/sub 및 순위표를 들 수 있습니다. Redis는 현재 가장 인기 있는 키 값 스토어로서, BSD 라이선스가 있고, 최적화된 C 코드로 작성되었으며, 다양한 개발 언어를 지원합니다. Redis는 REmote DIctionary Server의 약어.
Redis는 속도가 빠르고 사용이 간편하여 최고의 성능이 필요한 웹, 모바일, 게임, 광고 기술 및 IoT 애플리케이션에서 널리 사용되고 있습니다.  

- CQRS(Command Query Responsibility Segregation) : 수시로 확장이 용이한 대규모 엔터프라이즈 환경 혹은 클라우드 환경에서 사용하는 아키텍처 패턴 중 하나.
cqrs는 (데이터를 변경하는)command부분을 (데이터를 읽어들이는) 쿼리로부터 분리시킨다.

대부분의 데이터베이스 트랜잭션은 데이터베이스로부터 데이터를 읽어들여 화면에 뿌려주는 것이다. 이때, 데이터베이스에서 데이터를 읽는 시점과 화면에 렌더링을 하는 시점은 반드시 차이가 생기기 마련이며, 렌더링하는 데이터는 이미 실제 데이터와는 차이가 생기게 마련이다. CQRS 패턴은 이점을 인정하고 여기서부터 시작한다.

굳이 하나의 데이터베이스 안에서 CRUD의 R에 해당하는 기능과 나머지 CUD 기능을 공존시키는 것이 의미가 없다는 것이 이 패턴의 핵심

어차피 R의 결과물은 정도의 차이는 있을지언정 실제 데이터와 다르니 캐쉬로 돌려서 더욱 빠르게 사용자들이 읽어들일 수 있도록 하고, CUD는 메시지 큐를 통해 실제 데이터를 변경시키고, 그 변경이 일어나는 시점에 이벤트를 발생시켜서 캐쉬를 업데이트하는 방식으로 진행하자는 것.


- 왜 생긴걸까? :
전통적인 CRUD 아키텍처 기반에서 Application을 개발 및 운영하다 보면 자연스레 Domain Model의 복잡도가 증가되기 마련이고 이로 인해 유지보수 Cost는 지속적으로 증가하게 되며 Domain Model은 점점 설계 시 의도한 방향과는 다르게 변질 되게 된다.
이 문제를 해결하기 위해 명렁어를 처리하는 책임과 조회를 처리하는 책임을 분리 구현 하는 방법을 고안해 내게 되었고 이게 바로 cqrs 이다.
(사실 CQRS는 도메인 주도 개발 - DDD (Domain-driven design) 기반의 Object Model 방법론 적용시 나타났던 문제점들을 해결하기 위해 등장했다고 보는것이 보다 더 명확할듯 합니다.)

- 이것은 클라우드 상에서 어떤 어플리케이션을 구현할때, 유연하게 구현할 수 있는 구조에 대한 것이다.

- 클라우드란? : 사용자가 인터넷을 통해 접속할 수 있는 회사의 데이터 센터 서버 네트워크. 아마존은 자체 클라우드 aws를 갖추고 있고, 애플과 구글 그리고 수 많은 회사들이 클라우드가 있다.
클라우드는 사용자가 접속하는 기업의 서버 네트워크를 설명하는 일반적인 용어.

- 우리가 개발할때 일반적으로 어플리케이션 상에서 왓스등으로 서버 환경을 구현하는거랑 어떤 차이?
  - 클라우드는 스토리지 공유와 기타 서비스를 제공할 수 있는 서버 네트워크를 말한다. 클라우드는 문서, 사진, 거의 모든 유형의 파일들을 다양한 운영체제의 기기에서 공유할 수 있게 해준다.
  주요 서비스로는 SaaS, IaaS, PaaS가 있다.
  - SaaS : 온라인 이메일, 워드 프로세싱 e.g. 구글 지메일
  - laas : 클라우드 상에 가상 서버를 제공해 ...
  - PaaS : 가장 복잡함. 회사가 어플리케이션을 구축, 테스트하고 거대 데이터베이스를 관리하거나 초대형 웹사이트를 구동할 수 있는 전체 플랫폼을 제공하는것.

- 과장님이 이 말씀을 해주신 이유는 우리가 pub-sub으로 redis를~~ 할때 cqrs같다(기능별 분리 : 다 처리하지 않고) 고 하셔서 말하신것.

- [원문보기:](http://www.ciokorea.com/news/22138#csidxdcb5835cdb49dfab69db10ffb1a33ca)

- 넥플릭스, 유레카, msa, 줄  할줄 알다면 굿!
- [ArrayList를 List로 선언하는 이유](http://hexists.tistory.com/168)

- 옵져버란?!!!
