## 객체 입출력 보조 스트림
- 자바는 메모리에 생성된 객체를 파일 또는 네트워크로 출력할 수 있다. 
- 객체는 문자가 아니기 때문에 바이트 기반 스트림으로 출력해야 한다. 
- 자바는 객체를 입출력할 수 있는 두 개의 보조 스트림 objectInputStream, objectOutputStream제공 

## 직렬화, 역직렬화 
- 직렬화 : `'객체'`를 출력하기 위해 객체의 데이터(필드값)를 `일렬로 늘어선 '바이트'`로 변경 (ex: rO0ABXNyABdjb20uZXhhbXBsZS5kZW1vLk1lbWJlchrvGcR0ZqT8AgADSQADY....) 
- 역질렬화 : `'연속적인 바이트'를 '객체'로 복원`하는 것을 역직렬화(deserialization)이라고 한다.

## 직렬화가 가능한 클래스(serializable)
- 자바는 serializable 인터페이스를 구현한 클래스만 직렬화할 수 있도록 제한하고 있다. 
- serializable 인터페이스는 필드나 메소드 없는 빈 인터페이스지만, 객체를 직렬화할때, private 필드를 포함한 모든 필드를 
바이트로 변환해도 좋다는 표시역할을 한다. 
- 필드선언에 static, transient가 붙어 있는 경우 직렬화가 되지 않는다.

#### transient?
- transient는 Serialize하는 과정에 제외하고 싶은 경우 선언하는 키워드

#### 왜(Why) 필요할까요?
- 패스워드와 같은 보안정보가 직렬화(Serialize) 과정에서 제외하고 싶은 경우에 적용합니다.
- 다양한 이유로 데이터를 전송을 하고 싶지 않을 때 선언할 수 있습니다.

#### 직렬화는 왜 하는가?
- 객체를 파일에 저장하거나 파일에서 꺼내오기 위해서 혹은 객체를 네트워크를 통해 전송하기 위해 사용. 그 외에 메모리에 저장할 경우에도 사용한다. 톰캣 **세션**에 저장하거나, 세션 클러스터링에 사용. 단순하게, 메모리 상에 존재하는 클래스, 인스턴스를 어떻게 파일로 저장하거나, 외부로 보낼 까에 대한 고민으로 나온 것. 
  
- 서버가 다중화(여러개 존재) 되어 있고, 세션 클러스터링을 통해 세션관리를 하는 환경에서, 도메인 객체가 세션에 저장이 될 때 도메인 객체에 Serializable 인터페이스 클래스를 구현하기(implements) 해야지 정상적으로 세션에 저장하고 꺼내올 수 있기 때문이다. 도메인 객체가 세션에 저장하지 않는 단순한 데이터 집합이고 컨트롤러에서 생성되어서 뷰에서 소멸하는 데이터의 전달체라면 객체 직렬화는 고려하지 않아도 되는 부분이다.

#### 생각해 볼만한 상황
```
2. 직렬화를 안하고 원격서버에 접근해 어떻게 송신할 것인지?
3. 직렬화를 안하고 외부 서버 A에서 받은 json data를 새로운 규격의 모델객체로 맵핑해서 다른 외부 서버 b 에 응답을 내려줘야 할 경우 어떻게 할 것인지?
```

#### 직렬화시 붙는 serialVersionUID란?
- serialVersionUID를 사용하는 이유는 `type safety`를 위해서 사용한다.
- 파일로 저장된 바이트 스트림을 읽어서 해석할 경우, 읽은 바이트 스트림이 어떤 클래스에 매핑되어 인스턴스화 될 수 있을까? 가능한 이유는 serialVersionUID도 함께 바이트 스트림으로 저장되기 때문이다. 이를 읽은 뒤에 정확한 해당 클래스를 찾을 수 있다.
- 예를 들어, 직렬화한 객체를 원격지에 전송한다고 했을 경우에 전송된 객체의 클래스와 원격지의 클래스가 동일한지 여부를 체크해주는 용도. serialVersionUID 다를경우 java.io.InvalidClassException 을 발생한다. (원격지에도 해당 클래스가 있어야지 객체를 사용할수있겠죠)
  
  
#### 출처
- https://okky.kr/article/224715
- 기타 구글링 등등...
 
